# 为什么专业化职业会阻碍创新

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/why-specialized-careers-will-halt-innovation-a5834901cab?source=collection_archive---------8----------------------->

[![](img/b5b57b58027e7b0973a52b91c608a80d.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)![](img/f8c9e826c74447a8d7444a10cb9d970c.png)

有趣的人会改变世界，而不是专业的大多数。

创新改变现状。

现状会一直在。几个世纪以来，我们一直能够不断地提高它。随着每一种形式的技术创新，人们一直在进化。

像椅子、马车、汽车、互联网等技术。

大多数都是由于特立独行的人而成为可能的。打了一个别人不相信的赌。

他们革新并打破了旧的方式。不是让事情变得更快，而是为现有流程提供全新的选择。多亏了优步，我有了多种交通方式，可以选择去我从未考虑过的地方，也可以选择将来不拥有汽车。多亏了脸书，我不需要朋友的电话号码，可以随时联系他们。多亏了谷歌，我可以找到我想要的任何东西。我旅行的时候甚至不用打印出实体地图。

我列举了几个成功的例子。大多数人都尝试过，当然都失败了。但是，就像毕加索不得不在成千上万幅画中寻找一些让他成名的作品一样，我们还需要更多的尝试。

这让我想到，对于我们短暂的生命来说，这难道不是一种值得追求的吗？

> [DDI 编辑精选——突破学习障碍，发现你隐藏的潜力](http://go.datadriveninvestor.com/mindshift/matf)

**有趣的人创新。**

伯克希尔·哈撒韦公司的查理·芒格因引用在人的一生中建立心智模型的价值而闻名。心智模型可以出现在金融、心理学、物理学、生物学、历史等任何你能想到的领域。这就像在工具箱里聚集工具(比如你的大脑)。他将自己投资成功的一部分归因于他对获取世界智慧的追求，以学习他拥有的许多心智模型。

我相信经验对我们积累这种心智模型的能力的影响可能比仅仅阅读它们更大。学习的最终形式是应用(即体验)。因此，一个人的经验越丰富，他的知识基础就越广泛。人们通常称之为丰富的经验。

成功的创新有很多因素。我认为一个主要因素是过着有趣的生活。

无论是经历在十个国家生活，在三个职业领域工作，在与自己职业无关的领域接受教育，还是广泛的爱好和激情；它们都有助于各种模型的采用。这让某人变得有趣。按照社会标准，我会认为一个跳芭蕾舞、打鼓、哲学博士、工程师出身的首席财务官很有趣。这是因为偏离了标准吗？

正如丹尼尔·吉尔伯特在《跌跌撞撞的幸福》中提到的，我们的想象力被我们的经历极大地限制了。我们的所见所为给我们对可能发生的事情的想象设置了一个心理上限。为了扩展这样的想象力，一个人需要通过不同的经历来拓宽她的视角。

在亚当·格兰特的原著中，密歇根州立大学的一项研究着眼于过去 100 年中获得诺贝尔奖的科学家。事实证明，科学家对艺术的参与极大地提高了获奖的几率。如果科学家有与表演艺术相关的爱好(如表演、舞蹈、魔术)，他们获得诺贝尔奖的几率是普通科学家的 22 倍。这转移到企业家和发明家拥有专利的可能性上。

莱斯大学的埃里克·戴恩教授发现，一个人在某个特定领域拥有的专业知识和经验越多，他对现有观点的看法就越根深蒂固。

有道理。这是一个自我实现的预言，不断地喊出你的观点。你相信你是对的，所以你说你认为对的话。你的同事也这么认为，所以你们都认为自己是对的。这个循环还在继续。

所以，如果我想扰乱酒店、出租车或电子商务……结果我不得不成为一名工业设计师(布莱恩·切斯基)，从事点对点文件共享(特拉维斯·卡兰尼克)，以及一名量化交易者(杰夫·贝索斯)。

体制内的人不太愿意找它的毛病。即使他们这样做了，他们也不可能彻底改变它。

我们喜欢精简路径。给它们下定义。

申请大学时，我对通才项目的想法嗤之以鼻。

我想:

*   "为什么要“浪费”时间追求不相关的主题呢？"
*   "这将如何转化为一份高薪工作？"

我一心想着在“系统”中茁壮成长。带着自我驱动的 A 型人格，我加入了一个会计专业项目。不像其他商业项目，个人会在第三或第四年宣布专业，我在第一年就宣布了我的专业。“多高效啊！”，我想。

不止我一个人。每个人都很匆忙。你觉得彩票为什么还存在？迟早，我们会找到一种让事情变得高效的方法(例如装配线和职业生涯)。

你想当会计？接受 4-5 年的学校教育，在公共会计公司找份工作，参加一系列的考试，获得 3 年的工作经验。

你想当律师吗？接受 6-7 年的学校教育，写一篇文章，准备考试，获得一些经验，等等。

你想成为投资者？上 4 年学，找一份投资银行的顶级工作，去私募股权公司，读 MBA，等等。

你明白了。路径不是绝对的，但通常被认为是绝对的。

我并不是说遵循这样一套“路径”是对还是错。相反，他们存在，许多人被影响，认为这是唯一的方法。不去医学院就当不了医生。但是，如果我想改变数百万人的医疗保健，我不必成为一名医生。

在我自己的旅程中，我研究了经验丰富的投资者。结果发现许多人并没有遵循既定的道路。有些是对冲基金投资者，他们是哲学专业的学生(乔治·索罗斯)或医科学生(迈克尔·伯里)，还有一些风险资本家是艺术家(保罗·格拉厄姆)和哲学专业的学生(彼得·泰尔)。

**有趣的人会变得稀少**

沿着流线型的路线走很容易。你需要的只是努力、时间和盲目的信仰。

这是一个不思考的决定。

大多数人会走这条路。这些年来一直在不断微调。人类喜欢为每件事制定一个公式，并利用过去来预测未来。大多数是错误的，原因有很多。然而，许多人更喜欢无趣的生活，因为未知令人恐惧。未知与“风险”联系在一起。通过走上设定的道路，这个人知道它将如何结束，并且会对它感到满意。

奇怪的是，这使人成为一个糟糕的投资者。在一条上升空间有限的道路上掷骰子，充其量似乎是糟糕的风险管理。如果某件事是可知的和显而易见的，这是一个拥挤的赌注，没有拥挤的赌注会产生高回报。走上既定道路是一个相当高风险+低回报的命题。怎么是高风险？通过不探索来限制自己的发展不是有风险吗？用不可再生的时间资源和生理上的年轻来换取一条既不能保证也不可能在十年内改变的既定道路，这难道不危险吗？

我可能激怒了一些人。我的意见是，要么接受，要么放弃。我也没资格评判。我之前也下了上述赌注。

大多数人不会探索。大多数人在高中毕业后就停止了不可知的冒险。他们不再了解未知的事物。他们扼杀了自己的好奇心。

有了这样精简的系统和明确的路径，有趣的人会变得稀缺。

**为什么有趣？**

奇怪的是，正是这些走上既定道路的人普遍感到新技术的威胁。也许是因为他们知道他们已经不再做人类最擅长的事情了。有创造力。

这是我们的优势。人力资本的价值在于我们学习、思考和创新的能力。这是没有公式的。

这是一个漫长的过程，来自深思熟虑的实践和广泛的经验。

如果你不喜欢通过创新来改善现状，那也没关系。那么也许保住你自己的职业生涯就足以成为你过上有趣生活的动力。

这是一个探索的呼唤。要有趣。与众不同。分支建立一个新的心智模型，然后学习。

*最初发表于*[*【www.oldmandan.com】*](https://www.oldmandan.com/essays/interesting-careers)*。*